Olá, seja bem-vindo!

Neste curso, assumimos que você já sabe desenvolver programas pequenos em Java, mas você talvez não se sinta ainda confortável em projetar programas mais complexos com método e organização.

Para você aferir o seu conhecimento em Java, nós o convidamos a fazer o Quizz logo abaixo, que não entrará na sua avaliação final no curso. O Quizz é opcional; servirá apenas para esquentar os motores e indicar que você está motivado e determinado a concluir o curso. Ao final do curso, nós os convidaremos a fazer um outro Quizz nesse mesmo nível para evidenciar o seu domínio nos assuntos do curso.

O objetivo deste curso é fazer você compreender os princípios de orientação a objetos por meio da linguagem Java e saber como aplicar eficientemente esses princípios na prática quando projetando e desenvolvendo software de maneira ágil. Os conceitos discutidos e experimentados por você neste curso serão a base para você poder compreender os novos conceitos apresentados nos cursos seguintes desta especialização.

Por isso, recomendamos que realizem todos os Quizzes de prática oferecidos em cada módulo e que não são avaliados com nota compondo a nota final. Além disso, sugerimos fortemente que sigam os hands-on de programação implementando a tarefa exibida no seu Eclipse à medida que os instrutores fazem as suas demonstrações.

Toda semana apresentamos um módulo final "Material Complementar", que podem ser videoaulas, material de leitura e, às vezes, Peer Review opcional, que foram projetadas como ajudas adicionais para complementar a compreensão do material regular ou para você avançar um pouco mais no assunto da semana! Exceto pelas eventuais questões feitas nos próprios vídeos complementares, o material complementar não será cobrado em Quizzes ou Peer Reviews, embora a leitura deles possa ajudar a resolver as avaliações propostas a cada semana! Mas atenção: o material complementar estará lá, mas você não deve se sentir obrigado a trabalhar com ele, nem se sentir sobrecarregado por ele! Procure dosar seu tempo dando preferência ao material regular, só recorrendo ao material complementar se e quando possível, em especial quando se tratar de Peer Review opcional!

Os conceitos Java apresentados neste curso incluem o seguinte: revisão de conceitos básicos de orientação a objetos, tais como classes, objetos, métodos e atributos, variáveis de instância e de classe; responsabilidades, colaborações e cartões CRC; testes de unidade, uso de plataforma IDE como o Eclipse; herança, classes concretas e abstratas, interfaces, modificadores de acesso, encapsulamento, métodos de acesso; aprofundamento nos conceitos de polimorfismo, sobrecarga e sobreposição; associação de classes, agregação e composição; exceções, delegação e redirecionamento. Em seguida, vocês serão apresentados aos principais princípios usados para organizar o desenvolvimento de programas orientados a objetos com qualidade, dentre os quais, os princípios "Tell, Don't Ask!" e "Law of Demeter". Sempre que conveniente, cada conceito será representado por meio de diagramas UML.

Ao final deste curso, você terá amadurecido de tal modo suas habilidades de programação que você será capaz de implementar versões iniciais do componente de gamificação constante do Trabalho de Conclusão da Especialização, com base nas boas práticas exercitadas neste curso.
